      Часть первая. 
    
   Глава первая.
    
   Случай на дороге.
   В этот день мы с Колькой договорились пойти на  шоссейку.  Шли  последние
летние дни. Погода была отличная, но шататься по лесу или  удить  рыбешку  в
пруду уже надоело.
   С Колькой я сидел за одной  партой  с  третьего  класса.  С  тех  пор  мы
накрепко сдружились, но через несколько дней пути наши расходились.
   Минувшей весной был закончен девятый класс, и теперь я с нетерпением ждал
осени, чтобы очутиться в городе, который располагался километрах в  тридцати
от нашего села. Там мне предстояло обучаться профессии  токаря  в  одной  из
пэтэушек, куда я месяц назад подал  документы.  А  Колька  решил  махнуть  в
мореходку. В какую именно, он не говорил, да и вообще о  своих  новых  делах
Колька рассказывал неохотой, поэтому я  еще  не  знал,  выгорело  у  него  с
поступлением или нет.
   А на шоссейку мы шли за зелененькими или уж как повезет. Дело в том,  что
наше село стояло неподалеку от дороги на Питер, а по ней то и дело туда-сюда
сновали красочно разрисованные автобусы с иностранцами на борту. Они  ездили
в город, чтобы полюбоваться двумя захудалыми церквушками или, как их  теперь
торжественно называли, соборами.
   Дорога  до  города  от  Ленинграда  (вернее  уже  Санкт-Петербурга)  была
неблизкой.
   Кроме того не  все  буржуазные  средства  передвижения  были  оборудованы
должными   уборными.    Поэтому    автобусы    останавливались,    пассажиры
рассредотачивались по окрестностям, а уж тогда не зевай.
   Пока  светит  звезда  Горбачева,  а  мировое  сообщество  мечтает   лично
взглянуть на страну победившей демократии, все  западные  туристы  падки  на
рашен соувенирс.
   Поэтому в такие моменты из объемистых сумок извлекались расписные  ложки,
деревянные медведи  и  куча  подобных  мелочей,  символизирующих  загадочную
русскую душу.
   Продавалось все это за дешевку, но наша выручка солидно окупалась  в  тех
случаях, когда нам удавалось вырваться в город. За несколько  часов  мы,  не
спеша, осматривали валютные киоски и  закупали  красочную  мелочевку.  А  на
чердаке или в сарае у каждого из нас бережно хранилась  коллекция  цветастых
баночек из под Фанты, Пепси или  Кока-Колы,  расставленных  вдоль  стены  на
самом видном месте.
   Вот только с сувенирами в последнее  время  шла  накладка  за  накладкой.
Теперь, когда  толпы  жаждущих  устремились  за  рубеж  и  буквально  вымыли
прилавки магазинов, отыскать там  что-либо,  устраивающее  иностранцев  было
весьма непростым делом.
   Приходилось усиленно крутиться по округе, потому что в городе  появляться
было опасно. Городские пацаны,  завидев  уже  отоваренных  туристов,  просто
лопались от злости и все намеревались разнюхать, кто  же  это  вставляет  им
палки в  колеса,  но  до  конкретных  расследований,  благо,  не  находилось
времени.
   Все это я рассказываю со слов знающих пацанов, потому что сам  участвовал
в подобных прогулках всего два раза. Другое дело Колян. Он  и  придумал  всю
эту заварушку, и втянул в коммерцию всех местных. И в этот  день  именно  он
подбил меня пойти с ним, вручив обширную сумку, набитую воинской  амуницией.
Ростом Колька не вышел, зато сноровкой наделил его бог  за  двоих,  если  не
более. Он то и достал все эти петлички-звездочки.
   Тетенька, продайте, - канючил он чуть ли не  каждый  день  в  магазине  у
воинской части, - брат в отпуск  приезжает,  просил  купить.  И  продавщица,
скрепя  сердце,  выделяла  ему   все   запрошенное,   хотя   строго-настрого
запрещалось продавать  что-либо  лицам,  не  имеющим  отношения  к  воинской
службе.
