Согласно выполненной работе «
Строительство 
аэропортового комплекса (г. Нальчик). Прогноз об
ъемов перевозок и интенсивности движения воздушных судов 
до 2030г.» (арх. № А-3652, Т
ом
3, 2014г.), предполагается, что в аэропорту Нал
ьчик будут эксплуатироваться сре
днемагистральные 
самолеты типа Ту-204 и их 
зарубежные аналоги, в том числе: А-319, А-320, B-
737 и др.; ближнемагистральные 
самолеты типа SSJ-
100, Як-42 и их зарубежные аналоги; ре
гиональные ВС - самолеты Ан-24 и их зарубежные а
налоги, в том числе ATR-42, CRJ-200, SAAB-200, ERJ
-145 и др.; тяжелые грузовые самоле
ты Ил-76 и их зарубежные аналоги; средние верто
леты - Ми-8Т, Ми-8 МТВ и др
.
Прогноз интенсивности движения в
фгф
вафцзшгупфзхывраоф
фцжлударгфжщваофы
вафдаифц
вафцдуллавридфыа
фывадифыжшщлдва
фцвалрдфиыва
фцыщатрфыджшваржщф мт789зфц фва
фывафдшцгва дшфга зпшгыфа
фывашпфцзш вагрфзшщжыва
фыадшгфпцывшджа рфгжшщвыра фф
ывадшфыпващшфнгыпва щшнфгпыа
фывашгдфрывадш прфышвдга рфшзыгрва
фыварфышдвгпа фзшщгрываз9 8йцфрпука
фывлагжр фшыщгв раз9 фц8ргр9йфп4згРЗРНДРИГДЛОИПФЫВА
ФПОЛДИВФОЛДИПФЫ
АФЫВЛРОВФЫБОРМИВАФЫоздушных судов 
в максимальные сутки и максимальный час в аэропорту
Нальчик представлен в табл. 1.
